Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
MIENTRAS ESTABAS PRESENCIADO
EP 08 EUN-SU, HUI-SU, AND US
EP 08 EUN-SU, HUI-SU Y NOSOTROS
Mr. Jin, Hui-su's gone.
Sr. Jin, Hui-su se fue.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What if Jang Kang took her?
¿Y si Jang Kang se la llevara?
What if Noh Jin-young did something bad to her?
¿Y si Noh Jin-young le hiciera algo malo?
Hey, Eun-su. Pull yourself together, okay? That would never happen.
Oye, Eun-su. Cálmate, ¿sí? Eso nunca pasaría.
-Find him at all costs. -Yes, sir.
—Encontrarlo a toda costa. —Sí, señor.
Someone called Hui-su's mom's nursing home,
Alguien llamó a la residencia de ancianos de la madre de Hui-su,
posing as her niece, and asked for her address.
Haciéndose pasar por su sobrina, le pidió su dirección.
It's Noh Jin-young.
Es Noh Jin-young.
-Eun-su. -Yes?
-Eun-su. -¿Sí?
Hold on tight.
¡Agárrate fuerte!
MOM I'M SORRY TO LEAVE YOU ALL ALONE
Mamá, siento dejarlos solos.
I COMMITTED AN UNFORGIVABLE SIN I KILLED JIN-PYO
Cometí un pecado imperdonable : maté a Jin-pyo.
EUN-SU
EUN-SU
Let's be real. Nobody takes the stairs, not even for a single floor.
Seamos realistas. Nadie usa las escaleras, ni siquiera para subir un solo piso.
And who'd lug all their stuff up from the parking lot by the stairs?
¿Y quién se encargaría de subir todas sus cosas desde el aparcamiento por las escaleras?
No wonder they didn't bother fixing the cameras in the parking lot stairwell.
No es de extrañar que no se molestaran en arreglar las cámaras de la escalera del aparcamiento.
Which only makes our job harder.
Lo cual solo dificulta nuestro trabajo.
I mean, I get it. In these complexes, every expense needs resident approval.
Lo entiendo. En estos complejos, cada gasto necesita la aprobación de los residentes.
Something bad needs to happen.
Algo malo tiene que pasar.
That came out wrong.
Eso salió mal.
The way I see it, the bastard has a knack for avoiding security cameras.
A mi parecer, el muy canalla tiene un don para evitar las cámaras de seguridad.
Or a bitch.
O una perra.
Sorry?
¿Lo siento?
She was misleading me on purpose?
¿Me estaba engañando a propósito?
Gyeong-gu.
Gyeong-gu.
Gyeong-gu?
Gyeong-gu?
SEARCHING BREEZE H…
BUSCANDO BREEZE H…
POLICE ACADEMY SEARCH ALUMNI
EXALUMNOS DE LA ACADEMIA DE POLICÍA
NOH JIN-YOUNG 12 PYEONGCHANG 7-GIL
NOH JIN-YOUNG 12 PYEONGCHANG 7-GIL
GANGNAM POLICE STATION
COMISARÍA DE POLICÍA DE GANGNAM
Do you know what time it is?
¿Sabes qué hora es?
Right, I apologize for calling so late.
Vale, disculpen que llame tan tarde.
I'm calling about the security footage you saw
Llamo por las imágenes de seguridad que vio.
concerning the guard's murder at your brother's apartment complex.
con respecto al asesinato del guardia en el complejo de apartamentos de su hermano.
Go on.
Seguir.
Some parts were damaged, so we tried to restore them.
Algunas piezas estaban dañadas, así que intentamos restaurarlas.
And?
¿Y?
Your brother actually appeared in the restored portion.
Tu hermano apareció de hecho en la parte restaurada.
My brother?
¿Mi hermano?
That's impossible.
Eso es imposible.
If I may ask,
Si me permiten preguntar,
did you happen to see the part with your brother in it?
¿Viste por casualidad la parte en la que sale tu hermano?
You make it sound like I deleted it.
Lo haces sonar como si yo lo hubiera borrado.
He's your family. It's perfectly natural that you might've been caught off guard.
Es tu familia. Es perfectamente normal que te haya pillado desprevenida.
Why would I be caught off guard?
¿Por qué me pillarían desprevenido?
I never saw him on the footage, and it couldn't have been him anyway.
Nunca lo vi en las imágenes, y de todos modos no podía ser él.
I've secured testimony that places Mr. Noh Jin-pyo there on that day.
He obtenido testimonios que sitúan al Sr. Noh Jin-pyo allí ese día.
Who, my sister-in-law?
¿Quién, mi cuñada?
We're still mid-investigation, so--
Todavía estamos en plena investigación, así que...
Jin-pyo's travel records.
Registros de viaje de Jin-pyo.
Have you checked them?
¿Los has revisado?
He wasn't in the country at the time.
Él no se encontraba en el país en ese momento.
I told you, didn't I?
Te lo dije, ¿verdad?
My sister-in-law's a bit of a character.
Mi cuñada es un personaje peculiar.
Last time, she faked abuse--
La última vez, fingió abuso.
I've confirmed that the medical report and photos were genuine evidence of abuse.
He confirmado que el informe médico y las fotos eran pruebas auténticas de abuso.
What?
¿Qué?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Look, I'm out right now, so--
Mira, ahora mismo no estoy, así que...
You didn't meet Hui-su, did you?
No te encontraste con Hui-su, ¿verdad?
I'll call you later.
Te llamaré más tarde.
Look into it.
Investígalo.
Shit.
Mierda.
MOM
MAMÁ
Hello?
¿Hola?
What's all this at the crack of dawn? The police are out front.
¿Qué es todo esto al amanecer? La policía está afuera.
They're ringing the bell, asking for Jin-pyo.
Están tocando el timbre, preguntando por Jin-pyo.
Don't let them in.
No los dejes entrar.
Ask for their name and where they're from.
Pregúntales su nombre y de dónde son.
Just ask them who they are and what station they're from.
Simplemente pregúntales quiénes son y de qué emisora ​​son.
He says he's Detective Choi Gyeong-gu from the Gangnam station.
Dice ser el detective Choi Gyeong-gu de la comisaría de Gangnam.
Don't let him in! No matter what.
¡No lo dejes entrar! Pase lo que pase.
He's insisting it won't take long.
Él insiste en que no tardará mucho.
Just don't talk to him!
¡Simplemente no le hables!
Don't respond to the doorbell or pick up the phone.
No respondas al timbre ni contestes el teléfono.
As soon as they leave, head straight to my place.
En cuanto se vayan, diríjanse directamente a mi casa.
Why your place?
¿Por qué tu casa?
Too many people know your place already.
Demasiada gente ya conoce tu lugar.
Please, just do as I say and go.
Por favor, haz lo que te digo y vete.
I'll head over there now too.
Yo también iré para allá ahora.
Jin-young!
¡Jin-young!
Gyeong-gu.
Gyeong-gu.
-How did it go? -Mr. Noh was abroad at that time.
-¿Cómo fue? -El señor Noh estaba en el extranjero en ese momento.
What?
¿Qué?
He left six weeks ago and hasn't been back since.
Se marchó hace seis semanas y no ha vuelto desde entonces.
JO HUI-SU
JO HUI-SU
DETECTIVE CHOI HERE FROM GANGNAM STATION
DETECTIVE CHOI AQUÍ, DE LA ESTACIÓN DE GANGNAM
You must be swamped, yet you still came to say hi?
Debes estar muy ocupado, ¿y aun así viniste a saludar?
You sure are one of a kind.
Sin duda, eres único en tu especie.
They say a real connection is one that can pull strings.
Dicen que una conexión real es aquella que puede mover hilos.
So would you do me the honor of being my connection from now on?
¿Me harías el honor de ser mi contacto a partir de ahora?
Please, you flatter me.
Por favor, halágame.
But I'll be sure to personally pass on your regards to Chief Im.
Pero me aseguraré de transmitirle personalmente sus saludos al Jefe Im.
By the way,
Por cierto,
do you know about the recent security guard murder
¿Sabes algo del reciente asesinato del guardia de seguridad?
at the Breeze Hill apartments in your jurisdiction?
¿En los apartamentos Breeze Hill dentro de su jurisdicción?
Of course.
Por supuesto.
It's Chief Im.
Es el Jefe Im.
Yes?
¿Sí?
Her mother lives alone in that apartment complex,
Su madre vive sola en ese complejo de apartamentos.
so she seemed quite concerned.
Así que parecía bastante preocupada.
She said the young detective in charge has been poking around,
Dijo que el joven detective a cargo había estado husmeando por ahí.
making the residents very uneasy.
lo que inquieta mucho a los residentes.
Is that so?
¿Es eso así?
It seemed like she wanted him pulled from the investigation.
Parecía que ella quería que lo apartaran de la investigación.
Jin-young. Congratulations.
Jin-young. ¡Felicidades!
-Congratulations.
-¡Enhorabuena! -¡Enhorabuena !
Congratulations, ma'am.
¡Enhorabuena, señora!
Congratulations on your promotion
¡Enhorabuena por tu ascenso!
Congratulations, dear Jin-young
¡Felicidades, querido Jin-young!
No.
No.
Hui-su is alive.
Hui-su está viva.
That was Noh Jin-young.
Ese era Noh Jin-young.
Hui-su!
¡Hui-su!
Hui-su! Wake up, Hui-su!
¡Hui-su! ¡Despierta, Hui-su!
-Eun-su. -Hui-su!
-Eun-su. -¡Hui-su!
-Easy. Let's get to a hospital.
-Tranquilo. Vamos a un hospital.
Hui-su.
Hui-su.
This can't be.
Esto no puede ser.
Excuse me, ma'am. Hey, wait!
Disculpe, señora. ¡Oiga, espere!
EMERGENCY ROOM
SALA DE EMERGENCIA
Ms. Jo Hui-su was just transferred to Seoul.
La Sra. Jo Hui-su acaba de ser trasladada a Seúl.
Which hospital in Seoul? Where exactly?
¿Qué hospital de Seúl? ¿Dónde exactamente?
I'm afraid I can't disclose that information.
Me temo que no puedo revelar esa información.
It's for an urgent investigation.
Es para una investigación urgente.
One moment, please.
Un momento, por favor.
HUI-SU
HUI-SU
Your call cannot be completed as dialed--
Su llamada no se puede completar tal como se marcó.
Where are you?
¿Dónde estás?
Where's Jo Hui-su?
¿Dónde está Jo Hui Su?
Why did you do that to her?
¿Por qué le hiciste eso?
You have some nerve to ask me that.
¡Qué descaro tienes al preguntarme eso!
You know what Jin-pyo did.
Ya sabes lo que hizo Jin-pyo.
If you hadn't turned a blind eye, then he wouldn't have died.
Si no hubieras hecho la vista gorda, no habría muerto.
Well, aren't you a fucking bitch?
Vaya, ¿no eres una puta?
You killed him, and now what?
Lo mataste, ¿y ahora qué?
Why don't you try taking it to the cops?
¿Por qué no lo llevas a la policía?
Nothing he did would even count as a crime.
Nada de lo que hizo podría considerarse un delito.
It's not a crime?
¿No es un delito?
What, and you bitches are innocent?
¿Qué, y vosotras, zorras, sois inocentes?
It's a good thing Jo Hui-su didn't die today.
Menos mal que Jo Hui-su no murió hoy.
I almost let you live.
Casi te dejo vivir.
Did you tell her
¿Se lo dijiste?
to kill herself in exchange for sparing my life?
¿Suicidarse a cambio de perdonarme la vida?
Well, fuck this.
¡Pues a la mierda!
How could I be so naive?
¿Cómo pude ser tan ingenua?
I should have made both you bitches kill yourselves from the start.
Debí haber hecho que ustedes dos, perras, se suicidaran desde el principio.
Try something like that on Hui-su again.
Prueba algo así con Hui-su otra vez.
This fucking bitch will destroy your precious little career.
Esta maldita perra va a destruir tu preciosa carrerita.
Back off while you still can.
Retrocede mientras aún puedas.
Listen. If I backed off every time I was supposed to,
Escucha. Si me echara atrás cada vez que debiera hacerlo,
I wouldn't have made it this far.
No habría llegado tan lejos.
If this is how you two want to play,
Si así es como ustedes dos quieren jugar,
I can't back off either, can I?
Yo tampoco puedo echarme atrás, ¿verdad?
CHAIRMAN JANG MIN-HO FROM WANGSIMNI
PRESIDENTE Jang Min-Ho de Wangsimni
MRS. YANG JU-SEON FROM APGUJEONG-DONG
SEÑORA. YANG JU-SEON DE APGUJEONG-DONG
WIFE OF 5-TERM ASSEMBLYMAN HWANG JUN-MO
ESPOSA DEL ASAMBLEÍN HWANG JUN-MO, QUE CUMPLIÓ CINCO MANDATOS
She should be okay soon.
Pronto estará bien.
JIN-YOUNG 5 MISSED CALLS
JIN-YOUNG 5 LLAMADAS PERDIDAS
RECENTS JIN-YOUNG
RECIENTES JIN-YOUNG
Detective Choi here from Gangnam station.
Aquí el detective Choi de la comisaría de Gangnam.
It appears you gave a false statement yesterday.
Parece que ayer diste una declaración falsa.
Please contact me immediately.
Por favor, póngase en contacto conmigo inmediatamente.
JIN-YOUNG ATTACHMENT: 1 VIDEO
JIN-YOUNG ADJUNTO: 1 VIDEO
Here's another person who'll die because of you.
Aquí tienes otra persona que morirá por tu culpa.
Hope you're ready.
Espero que estés listo.
Please wake up!
¡Despierta, por favor!
Eun-su, get the door.
Eun-su, abre la puerta.
Hey, are you all right?
Hola, ¿estás bien?
Eun-su.
Eun-su.
I know you can't eat right now,
Sé que ahora mismo no puedes comer,
but you can at least feast your eyes.
pero al menos puedes deleitarte la vista.
Just seeing spicy food makes your mouth water, perks you up,
Solo ver comida picante te hace agua la boca, te anima.
and gives you the will to live.
y te da la voluntad de vivir.
So you met Jin-young?
¿Así que conociste a Jin-young?
Eun-su.
Eun-su.
This past month and a half,
Durante el último mes y medio,
I actually felt truly alive.
Realmente me sentí vivo.
I've never felt so relaxed, calm,
Nunca me he sentido tan relajado, tan tranquilo.
and at peace.
y en paz.
That's been more than enough.
Eso ha sido más que suficiente.
Over the past month and a half…
Durante el último mes y medio…
I've also felt like I've emerged from a long, dark tunnel.
También he sentido como si hubiera emergido de un túnel largo y oscuro.
I can't wait any longer. I'm digging in.
No puedo esperar más. ¡Me pongo manos a la obra!
Ms. Jo.
Sra. Jo.
Hey.
Ey.
Don't you have the day off?
¿No tienes el día libre?
I do, but I had a feeling someone might come for me.
Sí, pero tenía el presentimiento de que alguien podría venir a buscarme.
Keep up the good work.
¡Sigan con el buen trabajo!
You must be Ms. Jo Eun-su.
Debes ser la Sra. Jo Eun-su.
Yes.
Sí.
We need to question you about suspected bribes from suppliers.
Necesitamos interrogarle sobre las sospechas de sobornos por parte de los proveedores.
Please come with us to the station.
Por favor, acompáñenos a la estación.
JO EUN-SU
SU EUN-SU
RECORDING
GRABACIÓN
STANDBY
APOYAR
Any thoughts, now that you're here?
¿Alguna idea, ahora que estás aquí?
Did you manage to hide Jang Kang well?
¿Lograste esconder bien a Jang Kang?
After thinking about it, I figured it had to be you.
Después de pensarlo bien, llegué a la conclusión de que tenías que ser tú.
Is he still alive and well?
¿Sigue vivo y en buen estado de salud?
I'll deal with him, don't you worry.
Yo me encargaré de él, no te preocupes.
Time to wrap up our chat from earlier.
Es hora de concluir nuestra charla anterior.
I hear your father's retirement is coming up.
He oído que tu padre se jubila pronto.
He may have served as a low-level civil servant,
Es posible que haya trabajado como funcionario público de bajo nivel.
but he still deserves to retire
pero aún así merece jubilarse
with a plaque engraved with his name. Jo Jeong-nam.
Con una placa grabada con su nombre. Jo Jeong-nam.
Don't you think?
¿No crees?
How quickly do you reckon your mother will get here?
¿Cuánto tiempo crees que tardará en llegar tu madre?
Hand Jo Hui-su over.
Entrega a Jo Hui-su.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Is it true you helped your brother, a white-collar criminal, skip the country?
¿Es cierto que ayudaste a tu hermano, un delincuente de cuello blanco, a huir del país?
-Sorry? -And you made his firm cover it up?
—¿Perdón? —¿Y obligaste a su empresa a encubrirlo?
No, ma'am.
No, señora.
I did no such thing.
Yo no hice tal cosa.
I want a crystal-clear explanation.
Quiero una explicación clarísima.
I'll give you one hour.
Te doy una hora.
Ma'am.
Señora.
Fuck.
Mierda.
I haven't mentioned the domestic violence yet
Todavía no he mencionado la violencia doméstica.
or everything that came after.
o todo lo que vino después.
You fucking bitch.
¡Maldita perra!
Ms. Jo's attorney is here.
El abogado de la Sra. Jo está aquí.
What are you doing? This is a witness statement!
¿Qué estás haciendo? ¡Esto es una declaración de un testigo!
Fuck.
Mierda.
Please wait here for a moment.
Por favor, espere aquí un momento.
I'm here at the request of Mr. Jin.
Estoy aquí a petición del Sr. Jin.
MOM
MAMÁ
-I'm driving. I'll call you-- -Jin-young, that man!
—Estoy conduciendo. Te llamaré… —¡Jin-young, ese hombre!
I can't hear you. I'll call you back.
No te oigo. Te llamo luego.
Jin-young!
¡Jin-young!
That man is…
Ese hombre es…
Thank you, Mr. Jin.
Gracias, señor Jin.
Go get both your and Hui-su's passports and suitcases.
Ve a buscar tus pasaportes y los de Hui-su, y tus maletas.
Let's get you on a flight, and I'll sort out the rest.
Te conseguiré un vuelo y yo me encargaré del resto.
-Mr. Jin. -Not another word.
—Señor Jin. —Ni una palabra más.
Yes?
¿Sí?
Jang Kang might be there, so keep a close watch.
Jang Kang podría estar allí, así que manténganse alerta.
Please.
Por favor.
Fuck.
Mierda.
A FEW HOURS AGO
HACE UNAS HORAS
Jin-pyo?
¿Jin Pyo?
Jin-pyo!
¡Jin Pyo!
Why are you lying here like this? Get up, Jin-pyo.
¿Por qué estás aquí tumbado así? Levántate, Jin-pyo.
Wake up.
Despertar.
Jin-pyo, please!
¡Jin-pyo, por favor!
Goodness, what on earth…
¡Dios mío, qué demonios…!
Mom.
Mamá.
Please uncuff me.
Por favor, quítame las esposas.
Who are you?
¿Quién eres?
It's me, Noh Jin-pyo.
Soy yo, Noh Jin-pyo.
Your son, Mom.
Tu hijo, mamá.
Mom, I'm hurting.
Mamá, me duele.
Please uncuff me.
Por favor, quítame las esposas.
That watch. It's Jin-pyo's.
Ese reloj. Es de Jin-pyo.
Give it back. Why the hell are you wearing it?
¡Devuélvemelo! ¿Por qué demonios lo llevas puesto?
You think this fucking watch is what matters right now?
¿Crees que este maldito reloj es lo que importa ahora mismo?
For fuck's sake!
¡Por el amor de Dios!
Like mother, like daughter.
Como madre tanto hija.
Sure cut from the same cloth, aren't you?
Sí, sois tal para cual, ¿verdad?
You don't even care that Noh Jin-pyo's dead, do you?
Ni siquiera te importa que Noh Jin-pyo esté muerto, ¿verdad?
What?
¿Qué?
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
I said he's checked out, lady.
Dije que ya se fue, señora.
Has been for a good while now.
Y así ha sido desde hace bastante tiempo.
No.
No.
Go ask your fucking daughter if it's true or not,
Ve a preguntarle a tu maldita hija si es verdad o no.
and just get me the fuck out of here right now!
¡Sáquenme de aquí ahora mismo!
You. What did you do to my son? What did you do to him?
Tú. ¿Qué le hiciste a mi hijo? ¿Qué le hiciste?
Well, you should've done a better job of raising your damn kid.
Pues deberías haber hecho un mejor trabajo criando a tu maldito hijo.
If only your son hadn't grown up to be such a piece of shit…
Si tan solo tu hijo no se hubiera convertido en un completo imbécil…
For fuck's sake.
¡Por el amor de Dios!
I wouldn't be here looking like shit right now.
No estaría aquí con este aspecto ahora mismo.
Noh Jin-pyo, that bastard, deserved to die.
Ese bastardo de Noh Jin-pyo merecía morir.
This bastard.
¡Este bastardo!
He killed my Jin-pyo, didn't he?
Él mató a mi Jin-pyo, ¿verdad?
He killed Jin-pyo, didn't he?
Él mató a Jin-pyo, ¿verdad?
Do you want to drag us both down with Jin-pyo?
¿Quieres arrastrarnos a los dos con Jin-pyo?
Could you manage if I don't make it to the president's office?
¿Podrías encargarte si no llego a la oficina del presidente?
Do you seriously want to get locked up for murder?
¿De verdad quieres que te encierren por asesinato?
Please just get a grip!
¡Por favor, cálmate!
Pull yourself together, please.
Por favor, cálmate.
Hold on. Okay, now come. We're fine.
Un momento. Vale, ven. Estamos bien.
Now lift.
Ahora levante.
Yes, what's up?
Sí, ¿qué tal?
Noh Jin-young loaded something in her trunk and left.
Noh Jin-young cargó algo en su maletero y se marchó.
I think it's Jang Kang.
Creo que es Jang Kang.
I think he's dead, sir.
Creo que está muerto, señor.
What?
¿Qué?
Ko Jeong-suk is with her.
Ko Jeong-suk está con ella.
Looks like they're going to dump his body.
Parece que van a deshacerse de su cuerpo.
Okay. I'm on my way now, so keep a close watch…
De acuerdo. Ya estoy de camino, así que estén atentos…
Hey, don't hang up yet.
¡Oye, no cuelgues todavía!
I'll go.
Iré.
No, you'll take Hui-su, and--
No, te llevarás a Hui-su, y--
Please let me go.
Por favor, déjame ir.
No.
No.
I started this, so it's only right that I finish it.
Yo empecé esto, así que lo justo es que lo termine.
Eun-su, it'll all be over soon.
Eun-su, todo esto terminará pronto.
You just have to leave with Hui-su. Why would you do this?
Solo tienes que irte con Hui-su. ¿Por qué harías eso?
-Mr. Jin. -Yes, Eun-su. What?
—Señor Jin. —Sí, Eun-su. ¿Qué?
Hey, Ma.
Hola, mamá.
Are you sure Jang Kang is dead?
¿Estás seguro de que Jang Kang está muerto?
Okay, hang up.
Vale, cuelga.
Please take care of Hui-su.
Por favor, cuida de Hui-su.
Jo Eun-su.
Jo Eun-su.
Take this with you, just in case.
Llévate esto contigo, por si acaso.
Okay.
Bueno.
You have gone off route.
Te has desviado de la ruta.
Eun-su's going in my place, so keep your eyes glued to her.
Eun-su irá en mi lugar, así que no le quiten los ojos de encima.
You have gone off course.
Te has desviado del camino.
Mr. Jin, where's Eun-su?
Señor Jin, ¿dónde está Eun-su?
Where did she go?
¿Adónde fue?
What?
¿Qué?
I'm almost there. I see them.
Ya casi llego. Los veo.
Damn it.
Maldita sea.
Shit.
Mierda.
Time to unleash that inner psycho.
Es hora de dar rienda suelta al psicópata que llevamos dentro.
I killed my husband.
Maté a mi marido.
A car accident!
¡Un accidente de coche!
What the heck? What just happened?
¿Qué demonios? ¿Qué acaba de pasar?
That car hit it full-on!
¡Ese coche le dio de lleno!
Is that a body?
¿Eso es un cuerpo?
I think that's an actual body!
¡Creo que es un cuerpo real!
What the heck? It's a body!
¡¿Qué demonios?! ¡Es un cadáver!
Fuck!
¡Mierda!
-Get it! -Get closer!
¡Consíguelo! ¡ Acércate!
Hey, wait. I know her.
¡Oye, espera! La conozco.
-Isn't that Ko Jeong-suk? -What? No way.
—¿Ese no es Ko Jeong-suk? —¿Qué? ¡Imposible!
Ms. Eun-su, are you okay?
Señorita Eun-su, ¿se encuentra bien?
Yes.
Sí.
What is that?
¿Qué es eso?
-This is unbelievable! -That person…
¡Esto es increíble! Esa persona…
Should I get a photo too?
¿Debería sacarme una foto también?
On the night of October 30th,
La noche del 30 de octubre,
I killed my husband,
Maté a mi marido.
Noh Jin-pyo.
Noh Jin-pyo.
And yesterday…
Y ayer…
Noh Jin-young tried to kill me.
Noh Jin-young intentó matarme.
MA HAE-RYONG
EN HAE-RYONG
Hey.
Ey.
Around 7:00 p.m. tonight in Jamsil, Seoul, a three-car collision took a shocking turn
Alrededor de las 7:00 pm de esta noche en Jamsil, Seúl, una colisión entre tres vehículos dio un giro inesperado.
when a male body was found in one of the vehicles' trunks.
cuando se encontró el cadáver de un hombre en el maletero de uno de los vehículos.
At the scene, police placed the three drivers and one passenger
En el lugar de los hechos, la policía localizó a los tres conductores y a un pasajero.
under arrest.
bajo arresto.
Police identified the driver of the car with the body as active-duty officer Noh.
La policía identificó al conductor del coche con el cuerpo como el oficial en servicio activo Noh.
DELETE PERMANENTLY? YES
¿BORRAR PERMANENTEMENTE? SÍ
Noh's mother, a lecturer…
La madre de Noh, profesora universitaria…
Everything was caught on the dashcam, so there's no denying this.
Todo quedó grabado por la cámara del salpicadero, así que no hay forma de negarlo.
-I just don't get why. -Don't you have work to do?
—No lo entiendo. —¿No tienes trabajo que hacer?
Get to work. Go on.
¡A trabajar! ¡Vamos!
If you're feeling overwhelmed, we can stop for today and resume tomorrow.
Si te sientes abrumado, podemos parar por hoy y retomar mañana.
No, I'm good to continue.
No, puedo continuar.
You're just like Ms. Jo Hui-su.
Eres igualita a la Sra. Jo Hui-su.
Is she doing okay?
¿Está bien?
Yes.
Sí.
That's all I needed to hear. Let's keep going.
Eso es todo lo que necesitaba oír. Sigamos adelante.
If you're worried about Ms. Jo's condition…
Si le preocupa el estado de salud de la Sra. Jo…
you don't need to worry.
No tienes de qué preocuparte.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
We will present the best possible defense.
Presentaremos la mejor defensa posible.
LAW FIRM BAEKSAN
BUFETE DE ABOGADOS BAEKSAN
Of course you will, with what I'm paying you.
Por supuesto que sí, con lo que te pago.
With another murder and attempted murder coming to light during the investigation,
Con otro asesinato y otro intento de asesinato que salieron a la luz durante la investigación,
the police now suspect this was not a simple traffic accident,
La policía ahora sospecha que no se trató de un simple accidente de tráfico.
but an incident connected to a far more serious crime.
pero se trata de un incidente relacionado con un delito mucho más grave.
Newly surfaced footage has shocked many, showing Noh, an active duty officer,
Unas imágenes recientemente difundidas han conmocionado a muchos, mostrando a Noh, un oficial en servicio activo,
attempting to murder her sister-in-law Jo by staging her death as a suicide.
Intentó asesinar a su cuñada Jo simulando un suicidio.
Meanwhile, Noh stayed silent en route to the station,
Mientras tanto, Noh permaneció en silencio camino a la estación.
ignoring journalists' questions about her actions that shamed the force.
Ignorando las preguntas de los periodistas sobre sus acciones que avergonzaron a la fuerza policial.
DV BYSTANDER
Soportes DV
YOU ARE NO WOMEN'S ADVOCATE! KO JEONG-SUK OUT
¡NO ERES NINGÚN DEFENSOR DE LOS DERECHOS DE LAS MUJERES! ¡ FUERA KO JEONG-SUK !
Hey, you!
¡Eh, tú!
Your selfish love for your child is what got him killed!
¡Tu amor egoísta por tu hijo fue lo que le costó la vida!
You got that?
¿Lo has entendido?
You… I'll sue you for defamation!
¡A ti… te demandaré por difamación!
My son is the one who died.
Mi hijo es el que murió.
I'm the victim here. Why are you bitching at us?
Yo soy la víctima aquí. ¿Por qué se quejan de nosotros?
Ko asserted to the protestors at the scene
Ko afirmó ante los manifestantes en el lugar de los hechos.
that she was, in fact, the real victim, sparking even greater public outrage.
que, de hecho, ella era la verdadera víctima, lo que provocó una indignación pública aún mayor.
Hello?
¿Hola?
Hello, Ms. Kim.
Hola, Sra. Kim.
I'd like to sincerely apologize
Me gustaría pedir disculpas sinceramente
for the concern caused by an incident involving one of our employees.
por la preocupación causada por un incidente que involucró a uno de nuestros empleados.
I didn't really suffer any harm.
En realidad no sufrí ningún daño.
Was Ms. Jo badly hurt?
¿Resultó gravemente herida la Sra. Jo?
TO MASTER KIM DAE-CHEOL
AL MAESTRO KIM DAE-CHEOL
SUPREME COURT
CORTE SUPREMA
Please make your final statement.
Por favor, haga su declaración final.
While living with my husband, I…
Mientras vivía con mi esposo, yo…
hoped to die every single day.
Deseaba morir cada día.
I cried out to the heavens, but no one answered.
Clamé al cielo, pero nadie me respondió.
And my husband's abuse
Y el abuso de mi esposo
was always right there in front of me.
Siempre estuvo justo ahí, frente a mí.
Then I realized…
Entonces me di cuenta…
if I don't break the cycle…
Si no rompo el ciclo…
it will never end.
Nunca terminará.
In the end, I…
Al final, yo…
killed my husband.
Mató a mi marido.
I acknowledge that everything started with me,
Reconozco que todo empezó conmigo.
and I know there is nothing I could say to justify what I have done.
Y sé que no hay nada que pueda decir para justificar lo que he hecho.
So I am prepared…
Así que estoy preparado…
to fully atone for the crimes I have committed.
para expiar completamente los crímenes que he cometido.
Defendant Jo Eun-su, please make your final statement.
Acusada Jo Eun-su, por favor, haga su declaración final.
As a child, whenever I heard my mom getting beaten,
De niña, cada vez que oía que golpeaban a mi madre,
I would grab my little brother's hand and hide in the closet.
Agarraba la mano de mi hermano pequeño y me escondía en el armario.
Then, once it grew quiet outside,
Luego, una vez que reinó el silencio en el exterior,
I'd step out, act like nothing happened,
Saldría, actuaría como si nada hubiera pasado,
and eat and watch TV as if I were none the wiser.
y comer y ver la televisión como si no me enterara de nada.
At the time, I thought it was just because I was scared,
En aquel momento, pensé que era simplemente porque tenía miedo.
but it became clear later.
pero más tarde quedó claro.
That was the start of my silence and indifference.
Ese fue el comienzo de mi silencio e indiferencia.
Even as a child, I knew deep down that domestic violence was a crime.
Incluso de niña, en el fondo sabía que la violencia doméstica era un delito.
I only realized
Solo me di cuenta
long after becoming an adult
mucho después de convertirse en adulto
that hiding behind the violence,
que se esconde tras la violencia,
looking away, and playing dumb…
Desviar la mirada y hacerse el tonto…
was just as much of a crime.
Eso también fue un delito.
I now know that it's not only deliberate crimes that kill…
Ahora sé que no solo los crímenes deliberados matan…
but that lying to oneself and turning a blind eye
pero eso de mentirse a uno mismo y hacerse el desentendido
can, in and of itself, be just as deadly.
puede, en sí mismo, ser igualmente mortal.
I know this is a tragedy for all of us.
Sé que esto es una tragedia para todos nosotros.
I, too,
Yo también.
will sincerely atone for my crimes.
Expiaré sinceramente mis crímenes.
Gye-sun.
Gye-sun.
I left home.
Me fui de casa.
With Eun-hyeok.
Con Eun-hyeok.
It's not what you think.
No es lo que piensas.
I just packed my things, walked out, and closed the front door behind me.
Simplemente empaqué mis cosas, salí y cerré la puerta principal tras de mí.
That was all it took.
Eso fue todo lo que hizo falta.
Yet for all those years, I couldn't bring myself to do it.
Sin embargo, durante todos esos años, no fui capaz de hacerlo.
I'm sorry
Lo lamento
for putting you in a children's home for a while
por haberte internado en un hogar de menores durante un tiempo
when you were a kid.
cuando eras niño.
I know you remember everything.
Sé que lo recuerdas todo.
Back then, Eun-hyeok was still just a baby.
En aquel entonces, Eun-hyeok era todavía un bebé.
The plan was to leave you there first,
El plan era dejarte allí primero,
then leave home with Eun-hyeok.
luego salir de casa con Eun-hyeok.
But then Eun-hyeok suddenly fell ill…
Pero entonces Eun-hyeok enfermó repentinamente…
so I couldn't leave right away.
Así que no pude irme de inmediato.
Then you told me you wanted to go home, so I took you out of there immediately,
Entonces me dijiste que querías irte a casa, así que te saqué de allí inmediatamente.
but I can only imagine…
Pero solo puedo imaginarlo…
how those ten days must have left you with an eternal scar.
Cómo esos diez días debieron dejarte una cicatriz eterna.
At the time, I thought I still needed a dad,
En aquel momento, pensaba que todavía necesitaba un padre.
and I just wanted to live at home.
Y yo simplemente quería vivir en casa.
I wasn't thinking about you at all.
No estaba pensando en ti para nada.
All it took were a few naive words from me to send you back into that house.
Bastó unas pocas palabras ingenuas de mi parte para que volvieras a esa casa.
You endured a lifetime of abuse, all to protect me and Eun-hyeok.
Soportaste una vida entera de abusos, todo para protegerme a mí y a Eun-hyeok.
I knew it all.
Lo sabía todo.
Yet I was scared I'd end up like you.
Sin embargo, tenía miedo de acabar como tú.
I didn't have
No tenía
the courage to face the truth…
el coraje para afrontar la verdad…
so I hid my fear by talking big, saying I'd never live like you did.
Así que oculté mi miedo hablando con grandilocuencia, diciendo que nunca viviría como tú.
I'm sorry, Mom.
Lo siento, mamá.
Don't say that.
No digas eso.
And
Y
I know it's long overdue…
Sé que ya debería haberse hecho hace mucho tiempo…
but, Mom…
Pero, mamá…
thank you.
gracias.
Mom, it's your favorite, wildflowers.
Mamá, son tus favoritas, las flores silvestres.
I'm doing well.
Estoy bien.
My heart's at ease.
Mi corazón está tranquilo.
Inmate 2083.
Recluso 2083.
Hui-su!
¡Hui-su!
CHEONGJU WOMEN'S PRISON
PRISIÓN DE MUJERES DE CHEONGJU
Eun-su!
¡Eun-su!
Mr. Jin.
Señor Jin.
Thank you, Mr. Jin.
Gracias, señor Jin.
Hey, people don't do this anymore,
Oye, la gente ya no hace esto.
but she insisted we buy it.
pero ella insistió en que lo compráramos.
So humor her.
Así que síguele la corriente.
It's good.
Está bien.
Is it?
¿Lo es?
That's enough of this stuff. Meat is what you need.
Basta ya de tonterías. Lo que necesitas es carne.
-Let's go. -Yeah?
-Vámonos. -¿Sí?
Sounds delicious.
¡Suena delicioso!
You guys have a lot of heavy lifting ahead of you.
Os espera un trabajo muy duro .
This is nice.
Esto es agradable.
Mom, Dad, you like this too, don't you?
Mamá, papá, esto también os gusta, ¿verdad?
Take care, okay?
¡Cuídate, ¿de acuerdo?!
I'll come visit soon.
Iré a visitarlos pronto.
JINGANG CHINESE MARKET
MERCADO CHINO DE JINGANG
Hui-su, check this for me.
Hui-su, revisa esto por mí.
-Is this stuff good for a while? -Sure.
-¿Esto dura bastante? -Claro.
-We'll be off, then. -Okay, see you!
—Nos vamos entonces. —Vale, ¡hasta luego!
See you next time!
¡Hasta la próxima!
Hello.
Hola.
What took you so long?
¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
Everyone's been asking for instant noodles!
¡Todo el mundo me ha estado pidiendo fideos instantáneos!
Sorry.
Lo siento.
Is this everything?
¿Esto es todo?
Of course.
Por supuesto.
Does this look right?
¿Esto se ve bien?
It sure does. Should be enough.
Claro que sí. Debería ser suficiente.
Honey, could you come check if these quantities are okay?
Cariño, ¿podrías venir a comprobar si estas cantidades son correctas?
All right, let me check for you.
Muy bien, déjame comprobarlo por ti.
It's hot, isn't it? Would you like a drink or something?
Hace calor, ¿verdad? ¿ Te apetece algo de beber?
It's nothing we can't handle.
No es nada que no podamos manejar.
Here.
Aquí.
Now get ready to make your wishes.
Ahora prepárate para pedir tus deseos.
It's floating!
¡Está flotando!
Did you make a wish?
¿Pediste un deseo?
Look.
Mirar.
THERE IS ALWAYS LIGHT AT THE END OF THE TUNNEL
SIEMPRE HAY LUZ AL FINAL DEL TÚNEL
I never used to care about the weather,
Nunca me había importado el tiempo.
but now
pero ahora
I find myself wondering, "What kind of sky awaits me today?"
Me pregunto: "¿Qué tipo de cielo me espera hoy?"
I actually care about the weather now.
Ahora sí que me importa el tiempo.
-Good morning! -Good morning.
-¡Buenos días!
I'm off.
Me voy.
-Have a great day. -Okay!
-¡Que tengas un buen día! -¡Vale!
Even if good fortune doesn't come crashing in like waves…
Aunque la buena fortuna no llegue como una ola gigante…
even if the waves crash hard, trying to pull me under…
Aunque las olas rompan con fuerza, intentando arrastrarme al fondo…
I've now learned
Ahora he aprendido
how to stand
cómo mantenerse de pie
and face the waves.
y afrontar las olas.
Because whatever wave tomorrow brings…
Porque sea cual sea la ola que traiga el mañana…
I'll just ride it.
Simplemente la usaré.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi